então, pensando nisso de uma forma bem simples eh,
a gente tem mais alguns outros detalhes.
Vamos imaginar que a empresa faz um empréstimo
de duzentos mil
duzentos mil que é o principal.
Tá,
ela vai pagar no final
vinte e quatro parcelas,
vinte e quatro parcelas de dez mil.
Então, o total que ela vai pagar vai ser duzentos e quarenta
certo? Okay vai pagar os duzentos e quarenta mil
em vinte e quatro parcelas fechou? Eu já sei pessoal que são o quê
Vinte E qua vinte mil o
quarenta mil
de juros
Bom,
tá okay! Só que na hora que a empresa faz o empréstimo cai na conta. Cento e noventa
tem dez aqui oh
de i o f!
Vamos esquecer a taxa de cadastro dez mil dez k de i O F
tá bom
então e vamos imaginar pessoal que de alguma forma bem objetiva nos
primeiros doze meses Nos primeiros doze meses tem trinta mil de juros
e nos doze meses
subsequentes tem dez.
Por que que eu tô falando isso aqui quando
a gente vai fazer uma contabilização disso aqui?
Aí eu tenho lá o meu passivo. Aí eu tenho circulante
e eu tenho não circulante
e eu vou registrar os empréstimos
e vou registrar os empréstimos também. E os juros.
Eu vou lançar numa conta redutora do meu passivo, que chama juros
a apropriar
juros
a apropriar. Bom,
eu sei que eu vou pagar quanto pessoal cento e vinte no circulante,
cento e vinte no não circulante,
que é o valor de vinte e quatro parcelas de
dez mil circulantes nos próximos doze meses e não circulante,
o que CD.
Então? Eu venho aqui de e registro. Olha só pessoal,
cento e vinte mil aqui
e registro cento e vinte mil aqui
Tá okay Beleza.
Só que eu falei que de juros nos próximos
doze meses eu terei o quê Pessoal trinta mil.
Então eu tenho uma redutora de trinta mil de juros aqui,
Qual? Que é o saldo líquido do meu circulante? Cento e vinte menos trinta?
Eu tenho noventa
Thiago, mas cê vai pagar cento e vinte porque cê tá falando que vai pagar noventa.
Se eu for quitar agora, minha dívida é noventa no circulante,
então o passivo eu não vou registrar os juros, lançar ele direto em despesa,
o juros vai acontecendo conforme o tempo
E aqui eu tenho
dez mil de juros
na Onde pessoal
no meu não circulante. Então qual? Que é o meu saldo não circulante? Cento e dez
somando cento e dez mais noventa? Eu terei
duzentos mil,
então fui lá e fiz o financiamento Beleza de duzentos mil.
Saí do banco e falou não, mas eu tenho dinheiro, eu quero quitar,
eu volto lá quando que eu vou pagar pro banco duzentos,
não deixou nem um dia acontecer de juros.
Então a composição do meu passivo vai, tá assim?
Passou um mês, eu vou pegar o juros que tá aqui, oh e vou lançar,
debitando essa conta e mandando lá pro meu resultado.
Juros
sobre empréstimos dentro do resultado financeiro, na minha d, r e
beleza. Só que o seguinte,
no momento que eu faço essa operação
vai cair cento e noventa na conta.
Por que que vai cair cento e noventa na conta que você vai? Debitar
noventa mil
no banco
e vai debitar dez mil
na conta de i o F lá no seu resultado,
a sua contrapartida você vai lançar ô desculpa cento e noventa mil aqui.
A sua contrapartida você vai lançar os duzentos aonde
no empréstimo,
que é o que a gente trouxe pra cá.
Então, qua por que que eu tô falando Isso?
Porque é importante a gente entender todos os meandros do contrato,
todos os detalhes, conhecer uma operação financeira,
quando a gente faz uma um financiamento,
não recebe esse cem por cento do valor daquela operação.
Ou detalhe! Fiz um financiamento do veículo,
o veículo era cem, mas na hora que eu olho, o contrato tá cento e dez. Por quê?
Porque muitas das vezes você pode financiar a taxa de
cadastro e tá financiando o I o F também.
Então, na verdade, você está financiando o veículo, a taxa de cadastro, o i, o I,
o f da operação tá outra situação.
Thiago, Fui finan fazer o financiamento do veículo.
Eu não financiei nem o I o F, nem a taxa de cadastro.
Cê pode olhar que tá debitando lá na conta contábil, no extrato
automaticamente, eu tenho uma despesa financeira, reduz a minha conta do banco.
Então todos esses detalhes eu só consigo fazer a contabilização,
fazer o acompanhamento, a análise da forma correta.
Se eu tiver o contrato, e se eu conseguir entender essa operação e gente
é bem suado fazer esse negócio rodar Primeiro,
que o contrato é uma dificuldade pra aparecer
depois, é uma dificuldade para entender,
tá bom?
Então a gente tem muitas coisas que atrapalham um pouquinho ali no nosso dia-a-dia.
Então, o que que eu preciso pra fazer?
Uma análise e a conciliação, Os contratos,
as planilhas de atualizações de amortização, os comprovantes de pagamento?
E os extratos bancários pra poder fazer a validação das operações?
Que tipo de teste que a gente faz
confirma o valor?
O saldo contábil analisa se a planilha de atualizações
amortizações encontra-se de acordo com as cláusulas do contrato.
Testar os lançamentos de juros e os pagamentos. Tá,
eh? Vamos dar uma olhada aqui no que a gente tem alguns modelos.
Pra falar dessas operações? Tá bom?